---
{"dg-publish":true,"permalink":"/050 Base de Conocimientos/200  Mi Zettelkasten/100 Docencia/IS1/2025/Clase 17 Diagrama de Paquetes/Zk Diagrama de Paquetes (Definición y Objetivo)/","tags":["digitalGarden"]}
---

## Diagrama de Paquetes (Definición y Objetivo)

El [[050 Base de Conocimientos/200  Mi Zettelkasten/100 Docencia/IS1/2025/Clase 07 Modelo Conceptual del UML - Diagramas/Zk Modelo Conceptual del UML (Diagrama de Paquetes)\|diagrama de paquetes]] UML es un tipo de diagrama estructural que permite organizar y visualizar la arquitectura modular de un sistema software ([[050 Base de Conocimientos/900 Biblioteca/Zk Lit (Booch et al., 2006) Booch, G., Rumbaugh, J., y Jacobson, I. (2006). El lenguaje Unificado de Modelado - Guía del Usuario (2a ed). Addison-Wesley.\|Booch et al., 2006]]; [[050 Base de Conocimientos/900 Biblioteca/Zk Lit (Rumbaugh et al., 2007) Lenguaje Unificado de Modelado. Manual de Referencia\|Rumbaugh et al., 2007]]). 

Su propósito principal es agrupar elementos relacionados: como clases, interfaces y otros paquetes, en contenedores denominados paquetes, facilitando la gestión de la complejidad y la evolución del sistema ([[050 Base de Conocimientos/900 Biblioteca/Zk Lit (Booch et al., 2006) Booch, G., Rumbaugh, J., y Jacobson, I. (2006). El lenguaje Unificado de Modelado - Guía del Usuario (2a ed). Addison-Wesley.\|Booch et al., 2006]]; [[050 Base de Conocimientos/900 Biblioteca/Zk Lit (Rumbaugh et al., 2007) Lenguaje Unificado de Modelado. Manual de Referencia\|Rumbaugh et al., 2007]]).

Los paquetes funcionan como espacios de nombres, evitando conflictos y mejorando la organización. Esta agrupación jerárquica es análoga a la organización de carpetas en un sistema de archivos, permitiendo descomponer sistemas grandes en subsistemas manejables y clarificar las responsabilidades de cada módulo ([[050 Base de Conocimientos/900 Biblioteca/Zk Lit (Booch et al., 2006) Booch, G., Rumbaugh, J., y Jacobson, I. (2006). El lenguaje Unificado de Modelado - Guía del Usuario (2a ed). Addison-Wesley.\|Booch et al., 2006]]; [[050 Base de Conocimientos/900 Biblioteca/Zk Lit (Rumbaugh et al., 2007) Lenguaje Unificado de Modelado. Manual de Referencia\|Rumbaugh et al., 2007]]).